Repository: nakamura196/atom-docs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/user-manual/import-export/import-xml.po
Languages: ja

source: Import XML
ja: XMLのインポート

source: This page describes how to import :term:`archival description` and :term:`authority record` data in XML format via the :term:`user interface`. For descriptions, this includes:
ja: このページでは、:term:`ユーザーインターフェース`経由でXML形式の:term:`アーカイバル記述`と:term:`権限記録`データをインポートする方法について説明します。記述には以下が含まれます：

source: EAD 2002 XML
ja: EAD 2002 XMLは、アーカイブの記述標準の一つである「エンコード・アーカイブ記述」（Encoded Archival Description）のバージョンを表しています。EADは、アーカイブ資料の構造とコンテキストを記述するための、国際的なXMLベースの標準です。EAD 2002は、その具体的なバージョンを指していることがあります。

source: Dublin Core XML
ja: ダブリン・コアXML

source: For authority records, this includes EAC-CPF XML.
ja: 権威レコードについては、これにはEAC-CPF XMLが含まれます。

source: AtoM can also import SKOS RDF XML and CSV files. For more information, see:
ja: AtoMはSKOS RDF XMLファイルやCSVファイルもインポートすることができます。詳細については、以下をご覧ください：

source: :ref:`import-export-skos`
ja: :ref:`import-export-skos` の部分は、特定の参照リンクを指していると思われるため、直訳するとその参照の意味が失われる可能性があります。一般的に文脈に基づいた翻訳をする場合、ドキュメント内のその参照が指しているタイトルやセクションを翻訳する必要があるでしょう。ただし、ここではその文脈が与えられていないため、参照リンク自体はコードとして保持し、それが指す内容（たとえばセクション名）のみを翻訳します。 仮に参照が「SKOS形式のインポートとエクスポート」というセクションを指していたとすれば、以下のように翻訳することができます： :ref:`SKOS形式のインポートとエクスポート` しかし、正確な翻訳を行うためには文脈が必要ですので、該当するセクション名やタイトルがわからない限り、参照コードの翻訳は行うべきではありません。

source: :ref:`csv-import`
ja: このテキストはreStructuredText (reST) 形式で記載された、参照ラベルの例です。このラベルは、ドキュメント内の別のセクションを指し示しています。ただし、テキスト自体は `csv-import` という具体的なセクション名、またはタイトルを参照しています。reSTでは、このようなラベルを使用してドキュメント内のクロスリファレンスを作成できます。 ただし、このラベルを日本語に直訳する必要はあまりありませんが、日本語のドキュメント内で同様の参照を作成する場合、以下のように記述することが想定されます： ```:ref:`csv-import`（CSVインポート）``` ここで、「CSVインポート」は参照されるセクションの日本語での名前に置き換えられるものとします。なお、実際の翻訳時には、対象のセクションの正確な日本語名を調べ、それを適切にラベルに組み込む必要があります。

source: XML imports in AtoM are are executed as :term:`jobs <job>` and performed asynchronously in the background to avoid timeouts in the browser. Jobs in AtoM are handled by `Gearman <http://gearman.org>`__, and the status of AtoM jobs can be seen in the :term:`user interface` via the **Manage > Jobs** page. For more information, see: :ref:`manage-jobs` and :ref:`maintenance-asynchronous-jobs`.
ja: AtoMにおけるXMLインポートは、ブラウザのタイムアウトを避けるために、:term:`ジョブ <job>` として実行され、バックグラウンドで非同期に行われます。AtoM内のジョブは `Gearman <http://gearman.org>`__ によって管理されており、AtoMジョブの状態は :term:`ユーザーインターフェース` の **管理 > ジョブ** ページから確認することができます。詳細については、:ref:`manage-jobs` と :ref:`maintenance-asynchronous-jobs` を参照してください。

source: To import XML files, a user must be logged in as an :term:`administrator`. For more information on user groups and permissions, see:
ja: XMLファイルをインポートするためには、ユーザーは:term:`管理者`としてログインしている必要があります。ユーザーグループと権限についての詳細は、下記を参照してください：

source: :ref:`user-roles`
ja: このテキストは、文脈に依存するため、リファレンス（参照）を指していますが、単体では完全な文章や段落にはなりません。ただし、翻訳のためにテキスト片として扱えば、 `:ref:`user-roles`` 日本語に訳すと以下のようになります： `:ref:`ユーザー役割`` ただし、この訳はコードやドキュメント内のリンクとして機能するリファレンスマーカーです。実際の翻訳では、文書やソフトウェアの具体的なコンテキストに応じて修正が必要になるかもしれません。また、マークアップ言語であるReStructuredTextの一部と仮定しています。これを適切に翻訳して文書内で使う際は、リンク先のセクション名も正しく翻訳して対応づける必要があるでしょう。

source: :ref:`manage-user-accounts`
ja: :ref:`ユーザーアカウントの管理`

source: :ref:`edit-user-permissions`
ja: :ref:`ユーザー権限の編集`

source: In addition to importing new records, AtoM can also attempt to identify matches on existing records and delete the matches before importing the new records as replacements. This functionality is currently only available for EAD 2002 and EAC-CPF XML imports. It will be described in greater detail below, along other import options.
ja: 新しい記録のインポートに加えて、AtoMは既存の記録にマッチするものを識別し、新しい記録を代替としてインポートする前にマッチする記録を削除する試みも行えます。この機能は現在、EAD 2002およびEAC-CPF XMLインポートにのみ利用可能です。これについては、下記の他のインポートオプションと一緒に、より詳細に説明されます。

source: **Jump to:**
ja: **ジャンプ先：**

source: :ref:`import-description-xml`
ja: :ref:`import-description-xml` のテキストは参照タグであり、特定の文書やガイド内の節や章を指している可能性があります。このタグ自体は直接翻訳する内容を含んでおらず、コンテキストに応じた日本語の節や章のタイトルに置き換える必要があります。ただし、仮に「import-description-xml」という節が存在する場合には、日本語では以下のように翻訳することになるかもしれません。 「インポート説明書のXML」

source: :ref:`import-actor-xml`
ja: `:ref:`import-actor-xml`はマークアップ言語の一部であり、テキストの特定の部分にリンクや参照を追加するために使われます。このテキストがArchivematicaの文書内でどのように使われているのかを知るために、実際の文脈が必要です。もしこの`:ref:``import-actor-xml`が参照タグを表すならば、日本語ではそのままの形式で使用し、具体的な参照先のタイトルには翻訳を施します。ただし、ここで提供されたテキストのみでは正確な翻訳は不可能ですが、あくまで一例として、もし参照先が「アクターXMLのインポート」というセクションだとすれば、以下のようになるでしょう： ``:ref:`アクターXMLのインポート` `` 注意すべきは、実際に文書内でこの参照が機能するようにするためには、適切な参照ラベルが設定されている必要があるということです。通常、これはマークダウンやreStructuredTextといった文書作成ツールで行います。

source: Import archival description XML files
ja: アーカイブ記述XMLファイルをインポート

source: AtoM supports the import of EAD 2002, MODS, and simple Dublin Core XML files for :term:`archival description` data. EAD 2002 XML generally contains an entire descriptive hierarchy, while MODS and DC XML files are limited to single descriptions.
ja: AtoMは、:term:`アーカイブ記述`データのためのEAD 2002、MODS、およびシンプルなダブリン・コアXMLファイルのインポートをサポートしています。EAD 2002 XMLは通常、記述階層全体を含んでいるのに対し、MODSとDC XMLファイルは単一の記述に限られます。

source: With all XML imports, it is important to be aware of the available fields in the AtoM templates, as not all fields supported by the related metadata standards will necessarily have an equivalent in the current version of the corresponding AtoM templates. Additionally, because EAD 2002 is a very flexible metadata standard that offers users many different but valid ways of representing the same data, not all possible EAD representations will necessarily import as expected into AtoM.
ja: XMLインポートを行う際には、AtoMテンプレートで利用可能なフィールドを把握しておくことが重要です。なぜなら、関連するメタデータ標準でサポートされているすべてのフィールドが、必ずしも現行のAtoMテンプレートにおいて対応しているわけではないからです。さらに、EAD 2002は非常に柔軟なメタデータ標準であり、ユーザーが同じデータを表現するためにさまざまな方法を正当に利用できるため、すべての可能なEAD表現がAtoMに期待通りにインポートされるとは限りません。

source: For this reason, it is **strongly recommended** that you review the AtoM edit templates and the :ref:`data entry <data-entry>` pages in the AtoM documentation, and that you perform a couple test imports of representative samples prior to importing descriptive data into your production AtoM instance. See:
ja: このため、AtoM編集テンプレートとAtoMドキュメント内の`:ref:`データ入力<data-entry>`ページを確認し、本番のAtoMインスタンスに記述データをインポートする前に、代表的なサンプルを数回テストインポートしてみることを**強く推奨**します。参照：

source: :ref:`archival-descriptions`
ja: `アーカイバル記述 <archival-descriptions>`

source: :ref:`ISAD(G) template <isad-template>`
ja: :ref:`ISAD(G) テンプレート <isad-template>`

source: :ref:`DACS template <dacs-template>`
ja: :ref:`DACSテンプレート <dacs-template>`

source: :ref:`RAD template <rad-template>`
ja: :ref:`RAD テンプレート <rad-template>`

source: :ref:`Dublin Core template <dc-template>`
ja: :ref:`ダブリンコア テンプレート <dc-template>`

source: :ref:`MODS template <mods-template>`
ja: :ref:`MODSテンプレート <mods-template>`

source: For **EAD 2002 XML** :term:`archival description` imports, AtoM can also attempt to identify existing top level description records that match the import record, and then delete them before importing the EAD XML as a new record. Further details on this can be found in the section below, :ref:`ead-delete-replace`. On new EAD 2002 imports, AtoM can also search for matches on the top-level import and skip the import if a match is found - this can be useful as a sanity check prior to import to ensure you are not accidentally creating duplicate records. In both cases, skipped records are reported in the :ref:`Job details <job-details>` page of the related import job (see: :ref:`manage-jobs` for more information).
ja: **EAD 2002 XML** :term:`アーカイブ記述`のインポートにおいて、AtoMは既存のトップレベルの記述レコードがインポートレコードと一致するかどうかを特定しようと試み、一致するものがあればそれを削除してから、EAD XMLを新しいレコードとしてインポートすることができます。これについての詳細は、以下のセクション`ead-delete-replace`で見つけることができます。新しいEAD 2002のインポートでは、AtoMはトップレベルのインポートに対する一致を検索し、一致が見つかった場合はインポートをスキップすることができます - これは、誤って重複したレコードを作成してしまわないように、インポート前の正気のチェック（sanity check）として役立ちます。どちらの場合も、スキップされたレコードは関連するインポートジョブの`ジョブ詳細 <job-details>`ページに報告されます（詳細については、`ジョブの管理 <manage-jobs>`を参照してください）。

source: This match checking is **only** made against the top-level description in the EAD file. Because the :term:`user interface` currently only supports 1 XML import at a time, this effectively means that if a match is found and the user has enabled the "Skip" option, then the entire import will not proceed.
ja: この照合チェックは、EADファイル内の最上位レベルの記述に**のみ**対して行われます。現在の:term:`ユーザーインターフェイス`は一度に1つのXMLインポートのみをサポートしているため、これは実質的に、照合が見つかり、ユーザーが「スキップ」オプションを有効にしている場合は、インポート全体が進行しないことを意味します。

source: For more information on the matching criteria used for existing archival descriptions, see :ref:`below <ead-description-matching>`.
ja: 既存のアーカイブ記述に使用される照合基準の詳細については、以下を参照してください :ref:`以下 <ead-description-matching>`。

source: XML data can contain other related :term:`entities <entity>` - for example, an EAD 2002 XML :term:`archival description` may contain references to a :term:`repository`, creator name (which will be managed as an :term:`authority record` in AtoM), place/subject/genre :term:`access points <access point>`. On import, AtoM will attempt to match these other entities to existing records (criteria for this will be explained in greater detail :ref:`below <xml-description-matching>`) and link them. Where it does not find a match, AtoM will create new related entities.
ja: XMLデータは、関連する他の:term:`エンティティ<entity>`を含むことがあります。たとえば、EAD 2002 XML :term:`アーカイブ記述`は、:term:`リポジトリ`、作成者名（AtoMでは:term:`オーソリティレコード`として管理されます）、場所/主題/ジャンルの:term:`アクセスポイント<access point>`への参照を含むことがあります。インポート時、AtoMはこれらの他のエンティティを既存のレコードにマッチさせようと試み（この基準については以下の:ref:`xml-description-matching`でより詳しく説明します）そしてリンクさせます。一致するものが見つからない場合、AtoMは新たな関連エンティティを作成します。

source: This means that your XML description import could end up linking to existing terms, repositories, and authority records, **or** creating new access point, repository, and authority record data in addition to the descriptions.
ja: これは、XML記述のインポートにより、既存の用語、リポジトリ、権限レコードへのリンクが形成されるだけでなく、記述に加えて、新しいアクセスポイント、リポジトリ、権限レコードデータの作成が行われる可能性があることを意味します。

source: Please review the matching criteria :ref:`below <xml-description-matching>` closely prior to import, and be sure to review the results of your import carefully after it is complete. We strongly recommend performing a test import into a separate test instance of AtoM prior to importing directly into your production AtoM site.
ja: 以下のマッチング基準について、:ref:`以下の<xml-description-matching>`の部分をインポートする前に注意深く確認し、インポートが完了した後はその結果を慎重にレビューしてください。本番環境のAtoMサイトへ直接インポートする前に、別のテストインスタンスのAtoMにテストインポートを行うことを強くお勧めします。

source: :ref:`xml-description-matching`
ja: `xml-description-matching`（XML記述の照合）

source: :ref:`xml-description-import-ui`
ja: `xml-description-import-ui`（XML説明のインポートUI）

source: :ref:`ead-delete-replace`
ja: :ref:`ead-delete-replace` の部分は参照リンクを示していますが、それ自体は実際のテキストではありません。このリンクを翻訳するためには、その参照先の内容を知る必要があります。ただ、その参照先が何を指しているのかは文脈からは不明です。参照先の文脈がわからない場合、リンクテキストは通常そのまま使用されます。したがって、文脈が提供されない限り、このリンクは次のように翻訳されるかもしれません： :ref:`ead-delete-replace` (EADの削除と置換) ここで、"EAD"はEncoded Archival Descriptionの略で、アーカイブ資料の構造と内容の記述を標準化するためのXML標準です。しかし、リンクが実際に何を指しているかに基づいて翻訳者は適切な訳語を選ぶ必要があるため、より多くの文脈が必要です。

source: Matching critera for description XML imports
ja: 説明 XML インポートのための一致基準

source: As an archival management system, AtoM's data model has many different entity types, which can be linked in a number of ways. This supports the reusability of information - for example, rather than recreating the biographical history of a creator in every different collection they are responsible for creating, we can create a single :term:`authority record` to capture this information and then link it to multiple archival descriptions. You can read more about entity types in AtoM here: :ref:`entity-types`.
ja: アーカイブ管理システムであるAtoMのデータモデルには、多くの異なるエンティティタイプがあり、それらは様々な方法でリンクすることができます。これにより情報の再利用性がサポートされます。例えば、ある創作者が作成した異なるコレクションのたびにその創作者の伝記歴史を再び作成するのではなく、この情報を捉えるための単一の「権威レコード」を作成し、それを複数のアーカイブ記述にリンクすることができます。AtoMにおけるエンティティタイプの詳細についてはこちらをご覧ください：「エンティティタイプ」。

source: XML imports can contain data that AtoM treats as a different :term:`entity` - meaning that on import, AtoM must decide if if should link these elements to existing entities that seem to match the incoming data, or whether it should use the available data to create new records.
ja: XMLインポートには、AtoMが異なる`:term:`エンティティ`として扱うデータが含まれている可能性があります。つまり、インポート時にAtoMは、入ってくるデータに一致する既存のエンティティにこれらの要素をリンクすべきか、あるいは利用可能なデータを使用して新しいレコードを作成すべきかを決定する必要があります。

source: With description XML imports, these elements might include:
ja: 説明XMLインポートでは、これらの要素には以下のものが含まれる場合があります：

source: creator information (which AtoM stores as an :term:`authority record`)
ja: 作成者情報（AtoMはこれを「権威記録」として保存します）

source: repository information (which AtoM stores as an :term:`archival institution` record)
ja: リポジトリ情報（AtoMは`:term:`archival institution` レコードとして保存します）

source: :term:`subject`, :term:`place`, and genre :term:`access points <access point>` (which AtoM maintains as :term:`terms <term>` in a :term:`taxonomy`)
ja: 「:term:`subject`, :term:`place`,そしてジャンル :term:`access points <access point>`（これらはAtoMが:term:`terms <term>`として:term:`taxonomy`内に維持する）」

source: :term:`name` access points (which AtoM stores as authority records)
ja: 用語:`name` アクセスポイント（AtoMは権威レコードとして保存します）

source: When importing a record, the **authorized form of name** of existing records of other entity types is typically used as the matching criteria. For example, if you import a description that includes a :term:`subject` access point for "automobiles", and the term "automobiles" already exists in AtoM's Subjects taxonomy, then AtoM will re-use the existing term and link to it instead of creating a new subject term. Note that any difference - "automobile" vs "automobiles" (pluralized) will result in a failure to match. When no exact match is found, AtoM will create a new stub record with the available data (generally just the authorized form of name), which you can then supplement later by editing it via the :term:`user interface`.
ja: レコードのインポート時に、他のエンティティタイプの既存のレコードにおける**公式の名称**が通常、照合の基準として使用されます。例えば、「自動車」という:term:`主題`アクセスポイントを含む説明をインポートする場合、そして用語「自動車」がすでにAtoMの主題タクソノミーに存在する場合、AtoMは既存の用語を再利用してリンクし、新しい主題用語を作成するのではなく、そこに接続します。任意の差異 – 「自動車」と「自動車」（複数形）がある場合、一致に失敗する結果となります。正確な一致が見つからない場合、AtoMは利用可能なデータ（一般的には公式の名称のみ）を用いて新しいスタブレコードを作成し、後で:term:`ユーザーインターフェース`を通じて編集することで情報を追加することができます。

source: Because EAD 2002 files are generally more complex, used more frequently for XML description imports into AtoM than other description XML types, and because they also include the "Delete and replace" import option (described :ref:`below <ead-delete-replace>`), they are given special attention in the following sub-sections:
ja: EAD 2002ファイルは一般的に複雑であり、AtoMにおけるXML記述のインポートでは他の記述XMLタイプよりも頻繁に使用されます。また、「削除して置き換え」のインポートオプション（以下で説明されています：ref:`ead-delete-replace`）を含むため、以下の小節で特別な注意が払われています：

source: :ref:`ead-actors-import`
ja: `ead-actors-import` の参照

source: :ref:`ead-description-matching`.
ja: :ref:`ead-description-matching`に関するドキュメントを翻訳してください。

source: On Authority records and EAD imports
ja: 権威レコードとEADインポートについて

source: AtoM tries to support the reusability of actor information through the maintenance of :term:`authority records <authority record>` that can be linked to :term:`archival descriptions <archival description>` and other entities. This, and the rationale for this, is outlined in greater detail in the following sections:
ja: AtoMは、:term:`権威記録 <authority record>`の保守を通じて、:term:`アーカイブ記述 <archival description>`やその他のエンティティにリンク可能な俳優情報の再利用を支援しようとしています。これとその根拠については、以下のセクションでより詳細に説明されています：

source: :ref:`authority-bioghist-access`
ja: :ref:`権限-伝記歴史-アクセス`

source: :ref:`term-name-vs-subject`
ja: :ref:`用語名対主題`

source: This also affects how actor names are handled during an EAD XML import. Some of the key behaviors are outlined below:
ja: これは、EAD XMLインポート中にアクター名がどのように扱われるかにも影響します。いくつかの主な挙動は以下の通りです：

source: **Creating new actor records on import**
ja: インポート時に新しいアクターレコードを作成

source: AtoM looks for creator names in the ``<origination>`` EAD element, and :term:`access point` names (used as subjects) in ``<controlaccess>`` during an EAD import.
ja: AtoMはEADインポート時に、``<origination>`` EAD要素内の作成者名と、``<controlaccess>`` 内のアクセスポイント名（主題として使用される）を検索します。

source: Similarly, any Administrative / biographical history data in an archival description `EAD <http://www.loc.gov/ead/>`__ import (i.e. data contained in the ``<bioghist>`` EAD element) will be mapped to the "History" :term:`field` (ISAAR-CPF 5.2.2) in the related :term:`authority record`, (generated from the data contained in the ``<origination>`` element of the EAD) and then is presented in AtoM in any related descriptions where the entity is listed as a creator.
ja: 同様に、アーカイブ記述での管理上の/伝記的歴史データ（つまり、EAD要素``<bioghist>``に含まれるデータ）は、関連する権威記録の「履歴」:term:`field`（ISAAR-CPF 5.2.2）にマッピングされます。この権威記録は、EADの``<origination>``要素に含まれるデータから生成され、その後AtoM内の関連する記述において、エンティティが作成者としてリストされている場合に表示されます。

source: Where multiple creator names and histories are included in an import, ``<origination>`` and ``<bioghist>`` elements are matched 1:1 in the order they appear in the EAD.
ja: 複数の作成者の名前や履歴がインポートに含まれている場合、``<origination>`` および ``<bioghist>`` 要素は、EADに表示される順番で1:1に対応付けられます。

source: If a ``<bioghist>`` element is included in an EAD import, but no creator name is included, AtoM will still automatically generate a stub :term:`authority record` and map the ``<bioghist>`` data to the "History" :term:`field` (ISAAR-CPF 5.2.2) - the authority record will be left untitled, until the user manually adds the appropriate :term:`name` to the authority record. Similarly, if there are more ``<bioghist>`` elements included in an import than creator names included in ``<origination>`` elements, the final biographical/administrative history will be mapped to an untitled authority record.
ja: EADインポートに``<bioghist>``要素が含まれているが、作成者名が含まれていない場合、AtoMは自動的に暫定の:term:`権威レコード`を生成し、``<bioghist>``のデータを「履歴」:term:`フィールド` （ISAAR-CPF 5.2.2）にマッピングします - 権威レコードにはタイトルがつけられず、ユーザーが手動で適切な:term:`名前`を権威レコードに追加するまでそのままになります。同様に、インポート時に含まれる``<bioghist>``要素が、``<origination>``要素に含まれる作成者名よりも多い場合、最終的な伝記的/行政的履歴はタイトルのない権威レコードにマッピングされます。

source: **Attempting to match to existing authority records**
ja: **既存の権威記録に合致させようと試みる**

source: AtoM will attempt to find matches for current authority records. However, to avoid collisions, or situations in which multiple imports overwrite the same authority record in a :term:`multi-repository system`, the approach is conservative - for a match to be made and a link to an existing record added instead of a new record being created, there must be an *exact* match on the authorized form of name.
ja: AtoMは現在の権威レコードに一致するものを見つけようと試みます。しかし、複数のインポートが同じ権威レコードに上書きされるといった衝突、または:term:`マルチリポジトリシステム`の状況を避けるため、アプローチは慎重です - 既存のレコードへのリンクが作成され、新しいレコードが生成されないようにするためには、認定された名前のフォームに*完全な*一致がなければなりません。

source: If there is no exact match, then AtoM will create a new actor record. Since AtoM does not currently have the capacity to suspend the import and ask the user whether to update an existing authority record or ignore it and create a new one, this method was chosen as the least destructive. However, this means that administrative or biographical histories CANNOT be updated via an import.
ja: 正確な一致がない場合、AtoMは新たなアクターレコードを作成します。AtoMは現在、インポートを中断し、ユーザーに既存の権限レコードを更新するか、それを無視して新しいレコードを作成するかを選択させる機能を持っていませんので、この方法が最も破壊的でないと考えられました。しかしながら、これはインポートを通じて管理上の履歴や伝記的歴史を更新することができないことを意味します。

source: When using the "Delete and replace" update method during an EAD import (described further in the section :ref:`below <ead-delete-replace>`), AtoM will **also** check for an exact match on any existing actor's biographical/administrative history before linking the incoming description's creator to an existing authority record. If the incoming history in the ``<bioghist>`` element of the EAD XML import file, as well as the authorized form of name (captured in the ``<origination>`` element of the incoming EAD record) are not exact matches, then AtoM will create a new authority record instead of linking to the existing one. This is to avoid accidentally overwriting existing authority record data in the case of an undesired match.
ja: EADインポート中に「削除して置き換える」更新方法を使用する場合（以下のセクション :ref:`以下 <ead-delete-replace>`でさらに説明します）、AtoMは、受信する記述の作成者を既存の権威レコードにリンクする前に、既存のアクターの伝記的/行政的歴史に完全一致があるかどうかも**同時に**チェックします。EAD XMLインポートファイルの``<bioghist>``要素内の受信歴史および認証された名前の形式（受信するEADレコードの``<origination>``要素に記録されている）が完全一致でない場合、AtoMは既存のものにリンクする代わりに新しい権威レコードを作成します。これは、望まれないマッチの場合に既存の権威レコードデータを誤って上書きするのを避けるためです。

source: This means that the "Delete and replace" update method **cannot** be used to update existing authority records.
ja: これは、「削除して置き換える」という更新方法は、既存の権限レコードを更新するために**使用できない**ということを意味します。

source: This also means that **users should be careful to double check authority linking behaviors in AtoM following an import**, and manually perform any desired adjustments where needed.
ja: これはまた、インポート後にAtoMで権威リンクの動作を二重に確認する必要があることを意味しており、必要に応じて望ましい調整を手動で行うべきです。

source: :ref:`csv-actors-import`
ja: :ref:`csv-actors-import` (このテキストは、ドキュメント内他の部分への参照として使用されるラベルです。日本語の翻訳には通常、ラベルのテキストを変更する必要はありませんが、文脈に応じて適切な日本語の参照名に変更することが可能です。その場合、参照先の日本語ドキュメント内で同じラベル名を使用することが重要です。"CSVアクターインポート"のような可能な日本語訳の一例を以下に挙げます。) :ref:`csv-アクターインポート`

source: Skipping records and finding archival description matches
ja: レコードのスキップとアーカイブ記述の一致の検索

source: With EAD 2002 XML imports, users have a few additional options. For imports of new records, users can select an option to "Skip matched records". Additionally, AtoM can attempt to identify top-level matches and then delete them before importing the new EAD XML as a replacement. For more details, see below, :ref:`ead-delete-replace`.
ja: EAD 2002 XMLインポートを使用する場合、ユーザーはいくつか追加のオプションを利用できます。新しいレコードのインポート時には、「一致したレコードをスキップする」というオプションを選択できます。さらに、AtoMはトップレベルの一致を特定しようとし、新たなEAD XMLをインポートする前にこれらを削除することができます。詳細については、以下をご覧ください： :ref:`ead-delete-replace`。

source: When identifying :term:`archival description` matches among existing records, AtoM will look for a match on the **title, identifier, and the associated repository's authorized form of name**. If all of these criteria are not matched - e.g. if the identifier is different - then the record will not be considered a match, and depending on other user import settings, the incoming EAD file will either be skipped, or will be imported as a new record without deleting the previous record. This conservative approach is to avoid accidentally deleting near matches in a :term:`multi-repository system`.
ja: 既存の記録の中から**タイトル、識別子、関連リポジトリの認可された名称**に一致する`:term:`アーカイブ記述`のマッチを識別する際、AtoMはこれらの基準に一致するものを探します。これらの基準が一致しない場合―たとえば、識別子が異なる場合―その記録はマッチとはみなされず、他のユーザーインポート設定によっては、入ってくるEADファイルはスキップされるか、または新しい記録としてインポートされ既存の記録は削除されません。この慎重なアプローチは、`:term:`マルチリポジトリシステム`でほぼマッチするものを誤って削除することを避けるためのものです。

source: This means that you cannot use the "Delete and replace" method described :ref:`below <ead-delete-replace>` to update the title, identifier, or related repository of an :term:`archival unit`. If the update file contains different information for these fields, then AtoM will fail to identify a match.
ja: これは、:term:`archival unit`（アーカイバルユニット）のタイトル、識別子、関連するリポジトリを更新するために、後ほど説明される「削除して置き換える」(:ref:`以下を参照 <ead-delete-replace>`) 方法を使用することはできないという意味です。更新ファイルがこれらのフィールドに異なる情報を含んでいる場合、AtoMは一致する項目を識別できなくなります。

source: Import new description XML records
ja: 新しい記述XMLレコードをインポート

source: You can import EAD 2002 XML, MODS XML, or DC XML via the :term:`user interface`. To do so, you must be logged in as an :term:`administrator`.
ja: EAD 2002 XML、MODS XML、またはDC XMLを :term:`ユーザーインターフェース` を通してインポートすることができます。これを行うには、 :term:`管理者` としてログインしている必要があります。

source: **To import description XML records:**
ja: **説明XMLレコードをインポートするには：**

source: Click on the import menu menu, then click on XML.
ja: インポートメニューをクリックしてから、XMLをクリックしてください。

source: The import menu
ja: インポートメニュー

source: AtoM will redirect you to the XML import page:
ja: AtoMはXMLインポートページにリダイレクトします：

source: The XML import page in AtoM
ja: AtoMのXMLインポートページ

source: Use the "Type" :term:`drop-down menu` to select the XML type you are importing. For archival descriptions, available types are EAD 2002, MODS, and DC.
ja: 「タイプ」:term:`ドロップダウンメニュー` を使用して、インポートするXMLのタイプを選択します。アーカイブ記述のために利用可能なタイプには、EAD 2002、MODS、DCがあります。
